Ang Karanasan sa Pagpapakamatay ni Angie Fenimore Near-Death


Si Angie Fenimore, isang asawa at ina na pinagmumultuhan ng pang-aabuso sa pagkabata at nalulula
sa kawalan ng pag-asa, ay nasa desperado na kalagayan ng pag-iisip. Noong Enero 8, 1991, nagpakamatay
siya, umaasang takasan ang kanyang pakiramdam ng kawalan ng laman at pagdurusa. Ngunit ang klinikal
na kamatayan ay hindi nagdala sa kanya sa liwanag na nakikita sa napakaraming mga karanasan sa malapit
na kamatayan. Sa halip, natagpuan niya ang kanyang sarili sa isang kaharian ng kadiliman. Ang impiyerno
na naranasan niya ay higit na kakila-kilabot at personal kaysa sa mga lumang metapora ng apoy at asupre.
Ang kanyang impiyerno ay isang kaharian ng nakakatakot na mga pangitain at malalim na pagkaputol ng saykiko.
Himala, siya ay muling nabuhay: itinatak magpakailanman ng isang bagong diwa ng pananampalataya, ng 
pagpapailalim sa sagradong kalooban, at ng pagiging tunay na anak ng Diyos. Ang sumusunod ay isang sipi
mula sa kanyang napakagandang aklat, Beyond the Darkness.

Dumaan ako sa ibang lugar. Ang aking kaluluwa ay humihiwalay sa aking katawan na may isang ugong na patuloy
na lumalakas, na umaatungal habang ang panginginig ng boses ng kamatayan ay humila sa akin ng mas malalim.

Napansin kong may malaking screen sa harapan ko. Ako ay dinala sa isang tatlong-dimensional na slide na 
nagpapakita ng aking buhay na naglalaro sa harap ng aking mga mata ayon sa pagkakasunod-sunod, habang 
naranasan ko ang bawat bahagi nito mula sa lahat ng mga punto ng aking nasisilayan at lahat ng mga punto
ng pang-unawa. Alam ko kung ano ang nararamdaman ng bawat taong nakipag-ugnayan sa akin.

Sa partikular, gayunpaman, ipinakita sa akin ang malinaw na detalye kung ano talaga ang aking pagkabata.
Ang mga larawan ay lumipad sa akin, ngunit madali kong natanggap ang bawat sandali, bawat isa ay nagpapalitaw
ng isang buong alaala o isang tipak ng aking buhay. Kaya ito ang ibig sabihin ng mga tao nang sabihin nila, 
"Ang aking buhay ay kumikislap sa harap ng aking mga mata."

Habang papalapit ako sa katapusan ng aking buhay, mas mabilis na lumipad ang mga larawan sa akin. Napakagaling!
Sa isang iglap naranasan ko ang kabuuan ng dalawampu't pitong taon mula sa aking kapanganakan hanggang sa 
sandaling natagpuan ko ang aking sarili na namamatay sa sopa at dumaan sa mainit na lagusan. Pagkatapos ay
biglang huminto ang mabilis na galaw ng aking buhay na dumaan at dumaan sa akin.

Ano ngayon?

Nasaan ako? Napalubog ako sa dilim. Parang nag-adjust ang mga mata ko, at kitang-kita ko kahit walang ilaw.
Ang kadiliman ay nagpatuloy sa lahat ng direksyon at tila walang katapusan, ngunit ito ay hindi lamang kadiliman,
ito ay isang walang katapusang kawalan, isang kawalan ng liwanag. Ito ay ganap na nababalot.

Inikot ko ang aking ulo sa paligid upang galugarin ang makapal na kadiliman at nakita ko, sa aking kanan,
na nakatayong magkabalikat, ang isang dakot ng iba pa. Lahat sila ay mga teenager.

Oh,  tayo ang mga nagpakamatay."

Natatawang ibinuka ko ang aking bibig, ngunit bago ko pa mabuo ang mga salita ay lumabas na sila. Hindi ako 
sigurado kung naisip ko ba ang mga salita o sinubukan kong sabihin ang mga ito, ngunit naririnig ko ang mga ito
nang hindi ko kailangang igalaw ang aking mga labi. Pagkatapos ay hindi ako sigurado kung narinig ako ng ibang
mga tao, hanggang sa tumugon ang katabi ko.

Hindi siya umimik sa akin. Dahan-dahan siyang tumingin sa akin at muling lumingon. Walang ganap na ekspresyon 
sa kanyang mukha, walang init o katalinuhan sa kanyang mga mata. Nasuspinde sa kadiliman, siya at ang lahat ng
iba ay nakatayong nakapirmi na walang pag-iisip na nakatulala.

Pangalawa mula sa kabilang dulo ng linya ay isang batang babae na mukhang nasa late teenager. Nakikita ko ang 
pakiramdam na iyon - kung saa tinatawag ng ilan na intuwisyon o ang ikaanim na pakiramdam - ay ang paraan ng 
paglilipat ng impormasyon dito, kung saan ang mga ibang boses ay lumalakas. Habang ginagamit ko ang aking bagong
pagdama/pakiramdam, nagkaroon ako ng pahiwatig na maalala ko ang isang bagay na matagal ng nakalimutan, natural,
pamilyar na kasanayan na napalitan o binago ng mga salita, at mabilis akong naging bihasa sa bagong paraan ng 
pagkakaroon ng kaalaman.

Ngunit hindi siya kumonekta sa akin. Ang kanyang walang laman na titig, na nakatutok sa wala, ay nagpatuloy
nang walang patid sa aking mga iniisip tungkol sa kanya. Katulad din siya ng iba sa kanila, nakatitig sa harapan,
walang pag-aalala o pag-usisa kung nasaan kami. Patay na sila, at ganoon din ako.

Bigla, na parang naghihintay kami ng isang uri ng proseso ng pag-uuri na magaganap, lalo akong hinigop sa kadiliman
ng isang hindi nakikita at hindi natukoy na kapangyarihan, na iniwan ang mga tinedyer. Nakarating ako sa gilid ng
isang makulimlim na kaharian, nakabitin sa kadiliman, na umaabot hanggang sa hangganan ng aking paningin.

Alam kong nasa kalagayan ako ng impiyerno, ngunit hindi ito ang karaniwang apoy at asupre na impiyerno na nalaman
ko noong bata pa ako. Ang salitang purgatoryo ang sumagi, sa aking isipan.

Ang mga lalaki at babae sa lahat ng edad, ngunit walang mga bata, ay nakatayo o naka-squat o gumagala-gala sa kaharian.
Ang ilan ay nagbubulungan sa kanilang sarili. Ang kadiliman ay nagmumula sa kaibuturan at nagmula sa kanila sa isang
aura na nararamdaman ko. Sila ay lubos na nahuhumaling sa kanilang sarili, ang bawat isa sa kanila ay masyadong nahuli
sa kanyang sariling paghihirap upang makisali sa anumang pag-iisip o emosyonal na pagpapalitan. Mayroon silang kakayahang
kumonekta sa isa't isa, ngunit nawalan sila ng kakayahan sa kadiliman.

Unti-unti kong nalaman ang mga tunog ng isang kaleidoscopic na magulo ng mga boses, at napagtanto ko ito sa lugar na ito,
mga pag-iisip ang paraan sa pag komunikasyon. Sa paligid ko ay naririnig ko ang ugong ng mga pag-iisip, na para akong nasa
isang masikip na sinehan na may mahinang ilaw, na naririnig ang mga tunog ng tahimik na palitan.

Umupo sa tabi ko ang isang lalaki na mukhang nasa animnapung taong gulang. Ang mga mata ng lalaking ito ay ganap na walang
malay. Nakakawang nalumpasay siya sa lupa, nakabalot siya nang maruruming puting robe, hindi siya nagniningning ng kahit 
ano, ni kahit na awa sa sarili. Pakiramdam ko ay nakuha na niya ang lahat ng dapat malaman dito at piniling tumigil sa 
pag-iisip. Siya ay ganap na nanghihina, naghihintay lamang. Alam kong tuluyan nang nabubulok ang kaluluwa niya rito. Sa 
madilim na bilangguan na ito ang isang araw ay maaaring maging isang libong araw o isang libong taon.

Sigurado ako na ang lalaking ito, tulad ng nasa kalaginaang edad ng babae, ay nagpakamatay. Iminungkahi ng kanyang 
pananamit na maaaring nabuhay siya sa Lupa noong panahon ng ministeryo ni Jesucristo sa lupa. Inisip ko kung siya ba si
Judas Iscariote, na nagkanulo sa Tagapagligtas at pagkatapos ay nagbigti. Nadama ko na dapat akong mapahiya na iniisip 
ko ang mga bagay na ito sa kanyang harapan, kung saan maririnig niya ako.

Habang inaabot ng isip ko ang karagdagang impormasyon, nakaramdam ako ng matinding pagkabigo. Nararamdaman ko at lubos 
kong nalalaman ang lahat ng bagay sa paligid ko sa pamamagitan lamang ng pagtatanong sa aking isipan o sa pamamagitan 
ng pagtingin sa anumang direksyon. Ang mga posibilidad para sa pag-aaral ay walang katapusan, ngunit wala akong mga libro,
walang telebisyon, walang pag-ibig, walang pribado, walang tulog, walang kaibigan, walang liwanag, walang paglaki, walang
kaligayahan, at walang ginhawa – walang kaalaman na makukuha at walang paraan upang magamit ito.

Ngunit ang mas masama pa ay ang aking lumalagong pakiramdam sa pagiging mag-isa. Kahit na marinig ang matinding galit 
ng isang tao, gayunpaman hindi kasiya-siya, ay isang anyo na totoong may koneksyon. Ngunit sa walang laman na mundong
ito, kung saan walang mga koneksyon na maaaring pagmulan, ang pagiging mag-isa ay nakakatakot.

Pagkatapos ay narinig ko ang isang tinig na may kahanga-hangang kapangyarihan, hindi malakas ngunit bumagsak sa ibabaw 
ko tulad ng isang umuusbong na tunog; isang tinig na bumalot sa gayong mabangis na galit na sa isang salita ay maaari 
nitong sirain ang kalawakan, at iyon din ay sumasaklaw sa gayong makapangyarihan at hindi natitinag na pag-ibig na, 
tulad ng araw, maaari nitong hikayatin ang buhay mula sa Lupa. Natakot ako sa lakas nito at sa masakit na mga salita:

"Ito ba talaga ang nais mo?"

Ang magandang tinig ay nagmula sa isang liwanag na dumadaloy sa bawat dumadagundong na salita hanggang sa ito ay kumabit
na parang nagniningning na araw sa kabila ng itim na dingding ng paunti na bumubuo sa aking kulungan. Kahit na mas 
maliwanag kaysa sa araw, ang liwanag ay nagpakalma sa aking mga mata ng malalim at purong puting ningning. Naramdaman
ko na ang liwanag ay hindi maaaring (o marahil ay hindi - hindi ako sigurado) na tumawid sa patungo sa kadiliman. At
alam kong buong katiyakan na ako ay nasa presensya ng Diyos.

Siya ay isang Nilalang ng Liwanag, hindi lamang nagpapalabas ng liwanag o nag-iilaw mula sa loob, ngunit halos tila 
siya ay gawa sa liwanag. Ito ay isang liwanag na may buhay at sukat, ang pinakamaganda, maluwalhating buhay na nakita
ko kailanman. Lahat ng kagandahan, lahat ng pag-ibig, lahat ng kabutihan ay nakapaloob sa liwanag na bumuhos mula sa
nilalang na ito. Ngunit walang kahit ano na kaya nating isipin na lumalapit sa laki ng perpektong pag-ibig na ibinuhos
sa akin.

Bagama't hindi ko naaalala ang mga detalye ng isang buhay bago ang aking mortal na kapanganakan, muli kong ipinakilala 
ang aking sarili sa buhay na ibinahagi ko sa Ama, isang buhay na espiritu na tila umabot hanggang sa simula ng sansinukob.

Nakita ko na wala sa iba tao sa lupa ang nakaaalam sa presensya ng Diyos. Nakikita ng lalaking nakayuko sa tabi ko na nakatutok
ako sa isang bagay, ngunit maliwanag na wala siyang makitang kahit ano sa kabila ng hadlang. Ang iba ay patuloy na nagbubulungan
nang walang nalalaman.

Pagkatapos ay kinausap ako ng Diyos. Ang kanyang mga salita na napakasakit:

Panginoon:Ito ba talaga ang gusto mo? Hindi mo ba alam na ito ang pinakamasamang bagay na maaari mong gawin?"

Nararamdaman ko ang kanyang galit at pagkadismaya, dahil nakatapis ako ng tuwalya at dahil humiwalay ako sa kanya at sa 
kanyang paggabay.

At naramdaman kong nakulong ako. Wala akong ibang nagawa kundi ang mamatay bago ako makagawa ng anumang pinsala sa buhay. 
Kaya sumagot ako:
