Ang Karanasan sa Pagpapakamatay ni Angie Fenimore Near-Death


Si Angie Fenimore, isang asawa at ina na pinagmumultuhan ng pang-aabuso sa pagkabata at nalulula
sa kawalan ng pag-asa, ay nasa desperado na kalagayan ng pag-iisip. Noong Enero 8, 1991, nagpakamatay
siya, umaasang takasan ang kanyang pakiramdam ng kawalan ng laman at pagdurusa. Ngunit ang klinikal
na kamatayan ay hindi nagdala sa kanya sa liwanag na nakikita sa napakaraming mga karanasan sa malapit
na kamatayan. Sa halip, natagpuan niya ang kanyang sarili sa isang kaharian ng kadiliman. Ang impiyerno
na naranasan niya ay higit na kakila-kilabot at personal kaysa sa mga lumang metapora ng apoy at asupre.
Ang kanyang impiyerno ay isang kaharian ng nakakatakot na mga pangitain at malalim na pagkaputol ng saykiko.
Himala, siya ay muling nabuhay: itinatak magpakailanman ng isang bagong diwa ng pananampalataya, ng 
pagpapailalim sa sagradong kalooban, at ng pagiging tunay na anak ng Diyos. Ang sumusunod ay isang sipi
mula sa kanyang napakagandang aklat, Beyond the Darkness.

Dumaan ako sa ibang lugar. Ang aking kaluluwa ay humihiwalay sa aking katawan na may isang ugong na patuloy
na lumalakas, na umaatungal habang ang panginginig ng boses ng kamatayan ay humila sa akin ng mas malalim.

Napansin kong may malaking screen sa harapan ko. Ako ay dinala sa isang tatlong-dimensional na slide na 
nagpapakita ng aking buhay na naglalaro sa harap ng aking mga mata ayon sa pagkakasunod-sunod, habang 
naranasan ko ang bawat bahagi nito mula sa lahat ng mga punto ng aking nasisilayan at lahat ng mga punto
ng pang-unawa. Alam ko kung ano ang nararamdaman ng bawat taong nakipag-ugnayan sa akin.

Sa partikular, gayunpaman, ipinakita sa akin ang malinaw na detalye kung ano talaga ang aking pagkabata.
Ang mga larawan ay lumipad sa akin, ngunit madali kong natanggap ang bawat sandali, bawat isa ay nagpapalitaw
ng isang buong alaala o isang tipak ng aking buhay. Kaya ito ang ibig sabihin ng mga tao nang sabihin nila, 
"Ang aking buhay ay kumikislap sa harap ng aking mga mata."

Habang papalapit ako sa katapusan ng aking buhay, mas mabilis na lumipad ang mga larawan sa akin. Napakagaling!
Sa isang iglap naranasan ko ang kabuuan ng dalawampu't pitong taon mula sa aking kapanganakan hanggang sa 
sandaling natagpuan ko ang aking sarili na namamatay sa sopa at dumaan sa mainit na lagusan. Pagkatapos ay
biglang huminto ang mabilis na galaw ng aking buhay na dumaan at dumaan sa akin.

Ano ngayon?

Nasaan ako? Napalubog ako sa dilim. Parang nag-adjust ang mga mata ko, at kitang-kita ko kahit walang ilaw.
Ang kadiliman ay nagpatuloy sa lahat ng direksyon at tila walang katapusan, ngunit ito ay hindi lamang kadiliman,
ito ay isang walang katapusang kawalan, isang kawalan ng liwanag. Ito ay ganap na nababalot.

Inikot ko ang aking ulo sa paligid upang galugarin ang makapal na kadiliman at nakita ko, sa aking kanan,
na nakatayong magkabalikat, ang isang dakot ng iba pa. Lahat sila ay mga teenager.

Oh,  tayo ang mga nagpakamatay."

Natatawang ibinuka ko ang aking bibig, ngunit bago ko pa mabuo ang mga salita ay lumabas na sila. Hindi ako 
sigurado kung naisip ko ba ang mga salita o sinubukan kong sabihin ang mga ito, ngunit naririnig ko ang mga ito
nang hindi ko kailangang igalaw ang aking mga labi. Pagkatapos ay hindi ako sigurado kung narinig ako ng ibang
mga tao, hanggang sa tumugon ang katabi ko.

Hindi siya umimik sa akin. Dahan-dahan siyang tumingin sa akin at muling lumingon. Walang ganap na ekspresyon 
sa kanyang mukha, walang init o katalinuhan sa kanyang mga mata. Nasuspinde sa kadiliman, siya at ang lahat ng
iba ay nakatayong nakapirmi na walang pag-iisip na nakatulala.

Pangalawa mula sa kabilang dulo ng linya ay isang batang babae na mukhang nasa late teenager. Nakikita ko ang 
pakiramdam na iyon - kung saa tinatawag ng ilan na intuwisyon o ang ikaanim na pakiramdam - ay ang paraan ng 
paglilipat ng impormasyon dito, kung saan ang mga ibang boses ay lumalakas. Habang ginagamit ko ang aking bagong
pagdama/pakiramdam, nagkaroon ako ng pahiwatig na maalala ko ang isang bagay na matagal ng nakalimutan, natural,
pamilyar na kasanayan na napalitan o binago ng mga salita, at mabilis akong naging bihasa sa bagong paraan ng 
pagkakaroon ng kaalaman.

Ngunit hindi siya kumonekta sa akin. Ang kanyang walang laman na titig, na nakatutok sa wala, ay nagpatuloy
nang walang patid sa aking mga iniisip tungkol sa kanya. Katulad din siya ng iba sa kanila, nakatitig sa harapan,
walang pag-aalala o pag-usisa kung nasaan kami. Patay na sila, at ganoon din ako.

Bigla, na parang naghihintay kami ng isang uri ng proseso ng pag-uuri na magaganap, lalo akong hinigop sa kadiliman
ng isang hindi nakikita at hindi natukoy na kapangyarihan, na iniwan ang mga tinedyer. Nakarating ako sa gilid ng
isang makulimlim na kaharian, nakabitin sa kadiliman, na umaabot hanggang sa hangganan ng aking paningin.

Alam kong nasa kalagayan ako ng impiyerno, ngunit hindi ito ang karaniwang apoy at asupre na impiyerno na nalaman
ko noong bata pa ako. Ang salitang purgatoryo ang sumagi, sa aking isipan.

Ang mga lalaki at babae sa lahat ng edad, ngunit walang mga bata, ay nakatayo o naka-squat o gumagala-gala sa kaharian.
Ang ilan ay nagbubulungan sa kanilang sarili. Ang kadiliman ay nagmumula sa kaibuturan at nagmula sa kanila sa isang
aura na nararamdaman ko. Sila ay lubos na nahuhumaling sa kanilang sarili, ang bawat isa sa kanila ay masyadong nahuli
sa kanyang sariling paghihirap upang makisali sa anumang pag-iisip o emosyonal na pagpapalitan. Mayroon silang kakayahang
kumonekta sa isa't isa, ngunit nawalan sila ng kakayahan sa kadiliman.

Unti-unti kong nalaman ang mga tunog ng isang kaleidoscopic na magulo ng mga boses, at napagtanto ko ito sa lugar na ito,
mga pag-iisip ang paraan sa pag komunikasyon. Sa paligid ko ay naririnig ko ang ugong ng mga pag-iisip, na para akong nasa
isang masikip na sinehan na may mahinang ilaw, na naririnig ang mga tunog ng tahimik na palitan.

Umupo sa tabi ko ang isang lalaki na mukhang nasa animnapung taong gulang. Ang mga mata ng lalaking ito ay ganap na walang
malay. Nakakawang nalumpasay siya sa lupa, nakabalot siya nang maruruming puting robe, hindi siya nagniningning ng kahit 
ano, ni kahit na awa sa sarili. Pakiramdam ko ay nakuha na niya ang lahat ng dapat malaman dito at piniling tumigil sa 
pag-iisip. Siya ay ganap na nanghihina, naghihintay lamang. Alam kong tuluyan nang nabubulok ang kaluluwa niya rito. Sa 
madilim na bilangguan na ito ang isang araw ay maaaring maging isang libong araw o isang libong taon.

Sigurado ako na ang lalaking ito, tulad ng nasa kalaginaang edad ng babae, ay nagpakamatay. Iminungkahi ng kanyang 
pananamit na maaaring nabuhay siya sa Lupa noong panahon ng ministeryo ni Jesucristo sa lupa. Inisip ko kung siya ba si
Judas Iscariote, na nagkanulo sa Tagapagligtas at pagkatapos ay nagbigti. Nadama ko na dapat akong mapahiya na iniisip 
ko ang mga bagay na ito sa kanyang harapan, kung saan maririnig niya ako.

Habang inaabot ng isip ko ang karagdagang impormasyon, nakaramdam ako ng matinding pagkabigo. Nararamdaman ko at lubos 
kong nalalaman ang lahat ng bagay sa paligid ko sa pamamagitan lamang ng pagtatanong sa aking isipan o sa pamamagitan 
ng pagtingin sa anumang direksyon. Ang mga posibilidad para sa pag-aaral ay walang katapusan, ngunit wala akong mga libro,
walang telebisyon, walang pag-ibig, walang pribado, walang tulog, walang kaibigan, walang liwanag, walang paglaki, walang
kaligayahan, at walang ginhawa – walang kaalaman na makukuha at walang paraan upang magamit ito.

Ngunit ang mas masama pa ay ang aking lumalagong pakiramdam sa pagiging mag-isa. Kahit na marinig ang matinding galit 
ng isang tao, gayunpaman hindi kasiya-siya, ay isang anyo na totoong may koneksyon. Ngunit sa walang laman na mundong
ito, kung saan walang mga koneksyon na maaaring pagmulan, ang pagiging mag-isa ay nakakatakot.

Pagkatapos ay narinig ko ang isang tinig na may kahanga-hangang kapangyarihan, hindi malakas ngunit bumagsak sa ibabaw 
ko tulad ng isang umuusbong na tunog; isang tinig na bumalot sa gayong mabangis na galit na sa isang salita ay maaari 
nitong sirain ang kalawakan, at iyon din ay sumasaklaw sa gayong makapangyarihan at hindi natitinag na pag-ibig na, 
tulad ng araw, maaari nitong hikayatin ang buhay mula sa Lupa. Natakot ako sa lakas nito at sa masakit na mga salita:

"Ito ba talaga ang nais mo?"

Ang magandang tinig ay nagmula sa isang liwanag na dumadaloy sa bawat dumadagundong na salita hanggang sa ito ay kumabit
na parang nagniningning na araw sa kabila ng itim na dingding ng paunti na bumubuo sa aking kulungan. Kahit na mas 
maliwanag kaysa sa araw, ang liwanag ay nagpakalma sa aking mga mata ng malalim at purong puting ningning. Naramdaman
ko na ang liwanag ay hindi maaaring (o marahil ay hindi - hindi ako sigurado) na tumawid sa patungo sa kadiliman. At
alam kong buong katiyakan na ako ay nasa presensya ng Diyos.

Siya ay isang Nilalang ng Liwanag, hindi lamang nagpapalabas ng liwanag o nag-iilaw mula sa loob, ngunit halos tila 
siya ay gawa sa liwanag. Ito ay isang liwanag na may buhay at sukat, ang pinakamaganda, maluwalhating buhay na nakita
ko kailanman. Lahat ng kagandahan, lahat ng pag-ibig, lahat ng kabutihan ay nakapaloob sa liwanag na bumuhos mula sa
nilalang na ito. Ngunit walang kahit ano na kaya nating isipin na lumalapit sa laki ng perpektong pag-ibig na ibinuhos
sa akin.

Bagama't hindi ko naaalala ang mga detalye ng isang buhay bago ang aking mortal na kapanganakan, muli kong ipinakilala 
ang aking sarili sa buhay na ibinahagi ko sa Ama, isang buhay na espiritu na tila umabot hanggang sa simula ng sansinukob.

Nakita ko na wala sa iba tao sa lupa ang nakaaalam sa presensya ng Diyos. Nakikita ng lalaking nakayuko sa tabi ko na nakatutok
ako sa isang bagay, ngunit maliwanag na wala siyang makitang kahit ano sa kabila ng hadlang. Ang iba ay patuloy na nagbubulungan
nang walang nalalaman.

Pagkatapos ay kinausap ako ng Diyos. Ang kanyang mga salita na napakasakit:

Panginoon:Ito ba talaga ang gusto mo? Hindi mo ba alam na ito ang pinakamasamang bagay na maaari mong gawin?"

Nararamdaman ko ang kanyang galit at pagkadismaya, dahil nakatapis ako ng tuwalya at dahil humiwalay ako sa kanya at sa 
kanyang paggabay.

At naramdaman kong nakulong ako. Wala akong ibang nagawa kundi ang mamatay bago ako makagawa ng anumang pinsala sa buhay. 
Kaya sumagot ako:

Angie:Pero napakahirap ng buhay ko."

Ang aking mga iniisip ay nasabi nang napakabilis na hindi man lang natapos bago ko natanggap ang 
kanyang tugon:

Panginoon:Sa tingin mo mahirap iyon? Walang anuman ito kumpara sa naghihintay sa iyo kung kitilin
mo ang iyong buhay."

Nang magsalita ang Ama, ang bawat isa sa kanyang mga salita ay sumabog sa isang kumplikadong mga
kahulugan, tulad ng mga paputok, maliliit na bola ng liwanag na pumutok sa isang bilyong piraso ng 
impormasyon, pinupuno ako ng mga daloy ng matingkad na katotohanan at dalisay na pang-unawa.

Panginoon:Ang buhay ay dapat na mahirap. Hindi mo maaaring laktawan ang mga bahagi. Nagawa na nating
lahat. Dapat kang umangat kung ano ang natanggap mo."

Bigla akong nakaramdam ng isa pang presensya sa amin, ang parehong presensya na kasama ko noong una 
akong tumawid sa kamatayan at sinuri ang aking buhay kasama ako. Nakilala ko na siya ang kasama namin
sa buong panahon, ngunit ngayon ko lang siya napagtanto. Noon ay naramdaman ko ang kanyang makapangyarihan,
ngunit banayad na personalidad, ngunit ngayon ay naramdaman ko siya nang napakalakas na maaari ko pang
matiyak ang kanyang hugis. Ang nakikita ko ay mga piraso ng liwanag na dumarating sa kadiliman, tulad 
ng maliliit na laser beam na tumutusok sa isang itim na takip o parang mga bituin na sumisilip sa kadiliman
ng walang ulap na gabi. Ang liwanag na ito ay walang alinlangan na kapareho ng ningning ng maluwalhating
liwanag na nagmula sa Ama, ngunit ang aking espirituwal na mga mata ay hindi kayang makita ito nang lubusan.
Ang kakayahang makakita ng aking mga mata ay kahit papaano ay nauugnay sa aking pagpayag na maniwala.

Ang mga sinag ng liwanag ay tumagos sa akin ng hindi kapani-paniwalang puwersa, na may kapangyarihan ng 
isang nakakaubos na pag-ibig. Ang pag-ibig na ito ay kasing dalisay at makapangyarihan gaya ng sa Ama, 
ngunit mayroon itong ganap na bagong dimensyon ng dalisay na habag, ng kumpleto at perpektong empatiya.
Nadama ko na hindi lang niya naunawaan nang eksakto ang aking buhay at ang aking mga pasakit, na para 
bang nabuhay siya sa aking buhay, ngunit alam niya ang lahat tungkol sa kung paano ako gagabayan dito; 
kung paano ang aking iba't ibang mga pagpipilian ay maaaring magbunga ng alinman sa higit na kapaitan o 
bagong paglago. Sa buong buhay kong naisip na walang makakaintindi sa mga pinagdaanan ko, nalaman ko na
ngayon na may isa pang tao na tunay na nakaunawa.

Sa pamamagitan ng kalagayan na ito ay nagkaroon ng malalim na ugat ng kalungkutan. Nasasaktan siya, totoong
nagdalamhati siya sa sakit na dinanas ko, ngunit higit pa sa kabiguan kong hanapin ang kanyang kaginhawan. 
Ang pinakadakilang hangarin niya ay tulungan ako. Ipinagdalamhati niya ang aking pagkabulag gaya ng
pagdadalamhati ng isang ina sa isang patay na bata. Bigla kong nalaman na ako ay nasa piling ng manunubos ng mundo.

Siya ay nagsalita sa akin sa pamamagitan ng kadiliman:

Panginoon:“Hindi mo ba naiintindihan? Ginawa ko ito para sa iyo."

Habang binabaha ako ng kanyang pagmamahal at ng aktwal na sakit na dinanas niya para sa akin, nabuksan 
ang aking mata sa espiritwal na bagay. Sa sandaling iyon nagsimula akong makita kung ano mismo ang ginawa 
ng Tagapagligtas, kung paano siya nagsakripisyo para sa akin. Ipinakita niya sa akin; Kinuha niya ako sa
kanyang sarili, isinuko ang aking buhay sa kanya, niyakap ang aking mga karanasan, ang aking mga pagdurusa,
bilang kanya. At kaya sa isang segundo ay nasa loob ako ng kanyang katawan, nakikita ang mga bagay mula 
sa kanyang pananaw at naranasan ang kanyang kamalayan sa sarili. Pinapasok niya ako para makita ko sa 
sarili ko kung paano niya tinanggap ang mga pasanin ko at kung gaano niya ako dinadala sa pagmamahal.

At alam ko kung saan ako nagkamali. Nagdududa ako sa pagiging totoo niya. Kinuwestiyon ko ang pagiging 
tunay ng mga banal na kasulatan dahil ang sinasabi nila ay tila napakagandang totoo. Inaasahan ko na may
katotohanan ang ideya ng isang Tagapagligtas na nag-alay ng kanyang buhay para sa akin, ngunit natatakot
akong talagang maniwala. Ang maniwala nang hindi nakikita ay nangangailangan ng malaking pagtitiwala. 
Ang tiwala ko ay nasira ng maraming beses sa buhay ko kaya kakaunti lang ang natitira. Kaya't napakapit
ako sa aking sakit kaya mas gusto kong wakasan ang aking buhay sa halip na pakawalan ang aking sarili at
kumilos sa pagkakataong may isang Tagapagligtas. Gusto niya akong aliwin at hawakan, ngunit pinaghiwalay 
kami ng aking mga tugon sa mga aral ng buhay. Nandiyan siya para sa akin sa buong buhay ko, ngunit hindi 
ako nagtiwala sa kanya.

Habang minamasdan ko mula sa pananaw ng Tagapagligtas, ang kanyang natatanging pang-unawa sa aking kalagayan
ay nailipat sa Ama. Mula sa aking bagong pananaw, nakita ko ang Diyos sa kalalagayan habang tinitingnan 
niya ang aking anyo. Ang pakikipag-usap ng Ama at ng kanyang Anak ay napakabilis, napakaperpekto, na tila
pinag-iisipan nila ang isa't isa nang sabay-sabay. Si Hesus ay nagsusumamo sa aking kaso. Walang salungatan
o pagtatalo dito; Ang pagkaunawa ni Hesus ay tinanggap nang walang pagtatalo dahil nasa kanya ang lahat ng 
katotohanan. Siya ang perpektong hukom. Alam na alam niya kung saan ako nakatayo kaugnay ng aking
pangangailangan para sa awa at pangangailangan ng sangkatauhan para sa katarungan. Ngayon ay nakita ko na 
ang lahat ng pagdurusa sa aking mortal na buhay ay pansamantala, at ito ay talagang para sa aking ikabubuti.
Ang ating mga paghihirap sa Mundo ay hindi kailangang ng walang saysay. Sa pinakakalunos-lunos na mga
pangyayari, nagmumula ang paglaki ng tao.

Habang tinuturuan ako ng Diyos Ama at ni Jesus, ang kanilang mga salita ay bumilis at nagkaroon ng lakas at
pagkatapos ay nagsanib, kaya't sila ay nagsasabi ng eksaktong parehong mga bagay sa parehong sandali. Iisa 
ang kanilang tinig, iisang isip, at layunin, at napuno ako ng dalisay na kaalaman.

Natutunan ko na kung paanong may mga batas ng kalikasan, ng pisika at posibilidad, may mga batas ng espiritu.
Isa sa mga espirituwal na batas na ito ay ang isang halaga ng pagdurusa ay dapat bayaran para sa bawat gawa
ng pinsala. Masakit na nalaman ko ang paghihirap na idinulot ko sa aking pamilya at sa ibang mga tao dahil
sa sarili kong mga kahinaan. Ngunit ngayon ay nakita ko na sa pamamagitan ng pagwawakas ng aking buhay,
sinisira ko ang sapot ng mga koneksyon ng mga tao sa mundo, posibleng lubos na nagbabago sa buhay ng milyun-milyon,
dahil lahat tayo ay hindi mapaghihiwalay, at ang negatibong epekto ng isang desisyon ay may kapasidad na maging
nadarama sa buong mundo.

Ang aking mga anak, tiyak, ay lubhang masasaktan sa aking pagpapakamatay. Binigyan ako ng isang sulyap sa
kanilang kinabukasan, hindi ang mga kaganapan sa kanilang buhay ngunit sa halip ay enerhiya, at ang karakter
na magkakaroon ng kanilang buhay. Sa pag-abandona sa aking mga responsibilidad sa lupa, naiimpluwensyahan ko
ang aking mga anak, lalo na ang panganay kong anak, na gumawa ng mga pagpili na aalisin siya sa kanyang banal
na layunin. Bago ipinanganak si Alex, sinabi sa akin, pumayag siyang magsagawa ng mga partikular na gawain sa
panahon ng kanyang buhay sa Earth. Ang kanyang tungkulin ay hindi ipinahayag sa akin, ngunit nadama ko ang 
lakas ng kanyang buhay hanggang sa kanyang kabataan.

Sinabi ko na ang aking mga anak ay dakila at makapangyarihang mga espiritu at hanggang sa puntong ito ng aking
buhay, hindi ako karapat-dapat sa kanila. Nasulyapan ko kung gaano kalalim ang pag-ibig ng Diyos sa aking mga 
anak, at kung paano, sa aking walang kwentang pagwawalang-bahala sa kanilang kapakanan, pinakialaman ko ang 
sagradong kalooban ng Diyos.

Pagkatapos ay ipinakita sa akin kung paano ko sasaktan ang ibang mga taong malapit sa akin, tulad ng aking asawa
at kapatid kong babae, si Tony, sa pamamagitan ng pagkitil sa aking buhay; at sa karagdagan, hindi mabilang na
iba pa. May mga tao sa Earth na hindi ko makikilala na maaapektuhan ng aking pagpapakamatay. Dahil sa galit at
sakit na idudulot ko sa kanila, hindi na maiimbak ng mga mahal ko sa buhay ang kabutihan na dapat nilang ipasa
sa iba. Ako ang mananagot sa mga pinsala – o kawalan ng kabutihan – na gagawin nila habang nakalubog sa sakit 
ng aking makasariling kamatayan. At babayaran ko ito nang malaki, dahil ang mga espirituwal na batas ay nagdidikta
na ang lahat ng pinsala, kabilang ang kawalan ng kabutihan, na nagmumula sa aking kamatayan ay parusahan ng isang
sukat ng pagdurusa. Kahit na hindi ko mahulaan ang ripple effect na idudulot ng pagkamatay ko, mananagot ako. 
Ang Diyos mismo ay hangganan sa espirituwal na batas, at sa gayon ay hindi ako makakatakas.

At ipinakita sa akin na para sa akin, ang kaharian ng kadiliman ay literal na espirituwal na pagkaubos ng oras,
isang lugar kung saan dapat kong unawain ang bigat ng aking mga pagkakasala at babayaran ang halaga. Pero kailangan
kong itanong, bakit ako? Bakit ko ba nakikita ang Diyos samantalang ang bakanteng balat ng isang lalaki sa tabi
ko ay hindi? Bakit nararamdaman ko ang liwanag at tinuturuan, samantalang siya ay nakayuko sa paghihirap at kadiliman?

Sinabihan ako na ang dahilan ay pagpayag. Noong una kong tiningnan ang lalaking iyon at iniisip kung nabubuhay
pa siya noong ministeryo ni Jesus sa lupa, ipinakita ng tanong na handa akong maniwala sa Diyos, handang maniwala
na minsang nabuhay si Kristo sa Lupa. At sa sandaling handa akong maniwala, nakita ko. Ang kagustuhan at kakayahan
ay pareho. Sa buong paligid ko sa madilim na kaharian ay mga tao na may iba't ibang antas ng kahandaan, ng pang-unawa,
sa kakayahang makita na si Jesucristo ay kasama natin sa buong panahon. Hindi ko alam kung ang iba ay nakikipag-usap
sa Diyos tulad ko o kung nakikipag-usap sila sa ibang mga mensahero ng liwanag na hindi ko pa kayang makita, ngunit
sigurado ako na hindi lahat sa kanila ay nagbubulungan lamang sa kanilang sarili. At nakikita ko na ang aking espirituwal
na pagkaubos ng oras ay maaaring huling sandali ko, o maaaring tumagal ako ng libu-libong taon sa madilim na bilangguan
na ito, depende sa kung kailan ko naabot ang punto ng pagpayag na makita ang liwanag.

At paano naman ang tungkol espirituwal na batas na humihiling sa akin na magdusa para sa pinsalang nagawa ko na sa buhay, 
hanggang sa at kasama na ang aking pagpapakamatay? Sinabi sa akin na ang utang ay nabayaran na, na ang sakripisyo ay 
ginawa na. Sa Halamanan ng Getsemani, naranasan ni Jesucristo ang lahat ng pagdurusa na magaganap o mangyayari pa sa 
buhay ng sinumang tao na isinilang sa Lupang ito. Naranasan niya ang buhay ko, dinala niya ang mga kasalanan ko, 
tinanggap niya ang kalungkutan ko. Ngunit upang mabilang ang paghihirap na tiniis ni Jesus para sa akin, upang siya
ang pumalit sa akin sa pagtupad sa espirituwal na batas na iyon, kailangan kong tanggapin ang kanyang regalo.

Nadurog ang puso ko nang mapagtanto ko na hindi ko lang sinasaktan ang aking pamilya, na mga minamahal na anak ng Diyos,
kundi naging dahilan din upang magdusa ang aking Tagapagligtas, na may lubos na pagmamahal at habag para sa akin, - 
lahat dahil hinayaan ko ang aking sarili. na hubugin ng mga kahinaan ng ibang tao.

Ngayon ang aking pang-unawa ay nagbabago, at ang kadiliman ay tila bahagyang umangat. Noong una akong pumasok sa
madilim na kulungan, ang mga bagay lang at ang mga tao sa kaharian ng kadiliman ang nasa aking paningin. Ngunit sa
sandaling nakakuha ako ng sapat na liwanag mula sa Diyos at kay Jesus, ang aking espirituwal na mga mata ay nabuksan
sa ibang dimensyon sa kadiliman. Ngayon ay nakita ko na ang simula ng liwanag na nasa paligid ko.

Ang impiyerno, habang isa ring tiyak na dimensyon, ay pangunahing estado ng pag-iisip. Kapag tayo ay namatay, tayo
ay nakatali sa ating iniisip. Sa mortalidad, mas nagiging matatag ang ating mga iniisip, habang kikilos tayo ayon 
sa mga ito – pinahihintulutan ang kadiliman na umunlad sa iba at sa ating sarili – mas mapapahamak sila. Matagal 
na akong nasa impiyerno bago ako namatay, at hindi ko ito napagtanto dahil nakatakas ako sa marami sa mga kahihinatnan
hanggang sa punto na kitilin ko ang aking buhay. Ngunit kapag tayo ay namatay, ang ating kalagayan ng pag-iisip ay
lalong nagiging halata dahil tayo ay natitipon kasama ng mga taong nag-iisip tulad natin. Ang pagkakasunud-sunod 
na ito ay ganap na natural at naaayon sa kung paano natin pinipiling mabuhay habang tayo ay nasa mundong ito. Ang
ating panahon ay isang tibok lamang ng puso sa walang hanggang pamamaraan ng paglikha, ngunit ito ang mahalagang 
sandali ng katotohanan, ang punto ng pagbabago. Tinutukoy nito kung paano mananatili ang ating mga espiritu magpakailanman,
sa hinaharap at sa nakaraan.

Paunti-unti na akong naalis sa bahagi ng lugar ng kadiliman dahil sa bawat  liwanag na tinatanggap ko. Hindi ko 
naramdaman ang pag-angat ng aking sarili mula sa ibabaw, ngunit ngayon ay  nasa ibabaw na ako ng kadiliman, papunta
sa kaharian ng mga espiritu ng liwanag.

Naramdaman ko ang pagkaapurahan sa mga espiritung nagmamadaling gawin ang gawain ng Diyos. Pagkatapos ay sinabihan
ako na tayo ay nasa mga huling sandali bago magbalik ang Tagapagligtas sa Lupa. Sinabi sa akin na ang digmaan sa
pagitan ng kadiliman at liwanag sa Mundo ay lumago nang napakatindi na kung hindi tayo patuloy na naghahanap ng 
liwanag, lalamunin tayo ng kadiliman at tayo ay mawawala. Hindi sinabi sa akin kung kailan ito mangyayari, ngunit
naunawaan ko na ang Mundo ay inihahanda para sa ikalawang pagdating ni Kristo. Ibinaba ko ang tingin sa mga kalunos-
lunos na kaluluwa at napagtanto ko na hindi ko na nararamdaman ang nararamdaman nila. Gusto kong mabuhay.

Pagkatapos ay bumalik ang malakas na pinagmumulan ng enerhiya na naghatid sa akin sa madilim na bilangguan upang
palayain ako. Sa mabilis na sandali isang mabilis na pakiramdam ang bumalot sa akin.

Mabilis na dumaan ang dilim, at bigla akong bumalik sa aking katawan, na nakahiga sa sopa.

https://near-death.com/angie-fenimore-suicide-nde/
